---
title: CSS中px,em,rem,%,vw,vh单位之间的区别详解
abstract: 该部分被加密了, 请输入密码查看.
message: 您好, 这里需要密码.
wrong_pass_message: 抱歉, 这个密码看着不太对, 请再试试.
wrong_hash_message: 抱歉, 这个文章不能被校验, 不过您还是能看看解密后的内容.
date: 2022-06-11 21:20:17
categories:
tags:
password:
---

这篇文章主要介绍了CSS 中px、em、rem、%、vw、vh单位之间的区别，本文通过实例代码给大家介绍的非常详细，对大家的学习或工作具有一定的参考借鉴价值。

### 1 、px

px就是pixel（像素）的缩写，相对长度单位，相对于屏幕分辨率。



### 2、em

参考物是父元素的font-size，具有继承的特点。浏览器默认字体是16px，整个页面内1em不是一个固定的值。

字体大小同样都是1.5em，但是效果却截然不同，按照W3C提供的公式，我们可以计算下： class为id1的div字体大小继承自父元素body：16px*1.5em = 24px class为id2的div字体大小继承自父元素id1：24px*1.5em = 36px class为id3的div字体大小继承自父元素id2：36px*1.5em = 54px

###### em相关补充知识：

1. 通常情况下，用户的浏览器默认渲染的文字大小是 16px。
2. 用户可以通过重新定义根标签(或者父元素标签)的 font-size 属性来重新定义默认的文字大小
3. 在响应式布局中，页面中的所有元素都使用额 em 单位值，em 是一个相对的大小，默认情况下 1em=16px
4. 相对的大小计算的的参考物是指元素父元素的 font-size 的属性
5. 比如一个在`<div>`设置字体大小为 16px，此时这个<div>的后代元素就基层了他的字体大小
6. font-size 属性具有继承性。



### 3、rem

rem是CSS3新增的一个相对单位，但相对的只是HTML根元素。通过它既可以做到只修改根元素就成比例地调整所有字体大小，又可以避免字体大小逐层复合的连锁反应。

###### rem相关知识：

1，rem说明：相对长度单位，相对于根元素(即html元素)的font-size来计算
2，rem与px的转换
rem是相对于根元素html的font-size的属性来计算的。
所以我们只需要在html根元素确定一个参考值（font-size），这个参考值设置为多少，完全可以根据您自己的需求来定。

```shell
html 默认 font-size = 16
  px  |        rem      
 - - - - - - - - - - -
  12  | 12/16 = .75  
  14  | 14/16 = .875  
  16  | 16/16 = 1    
  18  | 18/16 = 1.125 
  20  | 20/16 = 1.25  
  24  | 24/16 = 1.5    
  30  | 30/16 = 1.875 
  36  | 36/16 = 2.25   
  42  | 42/16 = 2.625 
  48  | 48/16 = 3
```

1rem 就等于html根元素设定的font-size的px值



### 4、%

% 百分比，相对长度单位，相对于父元素的百分比值

元素宽高与字体大小使用区别：

1，尽量使用相对尺寸单位

使用相对尺寸单位计量，则在调整页面的布局的时候，不需要遍历所有的内部DOM结构，重新设置内部子元素的尺寸大小。如果是随着父容器或者是整体页面布局而改变尺寸，则使用%更好，如元素的高度和宽度设置。

2，字体尺寸尽量使用em、rem

为了字体大小的可维护性和伸缩性，推荐使用em，如果存在3层以及3层以上的字体相对尺寸的设置，可以考虑使用rem。



### 5、vw和vh

vm、vh、vmin、vmax是一种视窗单位，也是相对单位。它相对的不是父节点或者页面的根节点。而是由视窗（Viewport）大小来决定的，单位 1，代表类似于 1%。 视窗(Viewport)是你的浏览器实际显示内容的区域—，换句话说是你的不包括工具栏和按钮的网页浏览器。

###### 具体描述如下：

- vw：视窗宽度的百分比（1vw 代表视窗的宽度为 1%）
- vh：视窗高度的百分比
- vmin：取当前Vw和Vh中较小的那一个值
- vmax：取当前Vw和Vh中较大的那一个值

vh和vw相对于视口的高度和宽度， 1vh 等于1/100的视口高度，1vw 等于1/100的视口宽度 比如：浏览器高度900px，宽度为750px, 1 vh = 900px/100 = 9 px，1vw = 750px/100 = 7.5 px， 很容易实现与同屏幕等高的框。

| 单位                 | 说明                              |
| -------------------- | --------------------------------- |
| vw：viewpoint width  | 视窗宽度，1vw等于可视窗口宽度的1% |
| vh：viewpoint height | 视窗高度，1vh等于可视窗口高度的1% |
| vmin                 | vw和vh中较小的那个                |
| vmax                 | vw和vh中较大的那个                |

calc + vm 计算宽度

```css
width: 800px; 
width: -moz-calc(100vm - (2 * 10)px);
width: -webkit-calc(100vm -(2 * 10)px);
width: calc(100vm - (2 * 10)px);
```

